# todo-list
### todo-list设计方案1

  * 客户的需求
    * 客户要有todo-list的app，能创建新项目添加计划，每一个项目都有时间，顺序，是否完成和父项目还有ID
    * 并可以对这些项目进行增删查改操作。
  * 设计：
    * 根据需求分析，得出计划项目的增删查改是核心。与后端的交互界面是http。
    * 对查这个功能设计：
      * 1.请求用GET方法。
      * 2.请求URL的query里面存放我要获取哪一个计划项目。
      * 3.请求不需要特殊的请求头。
      * 4.请求不需要特殊的请求体。
      * 5.响应状态码是200。
      * 6.响应头里面要指定响应体的格式是JSON。
      * 7.响应体里面以JSON的格式存储计划项目的细节（内容、时间、顺序、……）。
    * 查的具体实现：
      * 1.请求用GET方法：实现方式——定义endpoint的时候用app.get。
      * 2.请求URL的query里面存放我要获取哪一个计划项目：实现方式——从req.query里面提取出计划项目的ID。
      * 3.请求不需要特殊的请求头：不需要任何特殊实现。
      * 4.请求不需要特殊的请求体：不需要任何特殊实现。
      * 5.响应状态码是200：实现方式——利用res.status(200)可以设置响应的状态码。 
      * 6.响应头里面要指定响应体的格式是JSON：实现方式——利用res.json()可以在设置响应体的同时添加响应头。
      * 7.响应体里面以JSON的格式返回计划项目的细节（……）：实现方式——利用res.json(todoItem)可以将todoItem以JSON格式返回。
         * 但是todoItem必须要从某个地方获得。我们必须从数据库里获得todoItem。
         * 为了从数据库里面获得todoItem，我们必须给数据库提供它的ID。
         * 所以数据库这里我们需要一个新的小交互界面。数据库这里的交互界面是。提供ID，返回拥有这个ID的todoItem。
         * 调用数据库的查方法，根据这个ID查到到计划项目内容。
         * 数据库将会找到这个ID项目内容，并显示出来。
    * 对增这个功能设计：
      * 1.请求用POST方法。
      * 2.请求头指定请求体的格式是JSON。
      * 3.请求体中有用户计划的内容。
      * 4.响应状态码是201。
      * 5.响应头里面指定返回响应体格式是JSON。
      * 6.响应体里面以JSON的格式存储着创建计划成功的信息(创建成功)。
    * 增的具体实现：
      * 1.请求用POST方法：实现的方式--定义endpoint的时候调用app.post。
      * 2.请求头指定请求体的格式是JSON： 实现方式--使用Content-Type来描述请求体的格式是JSON，例如application/json。
      * 3.请求体中有用户计划的内容： 实现方式--利用req.body来获取这个内容，然后存储在数据库中并提供ID。
          * 调用数据库的存储数据的方法来存储这个获取的内容。
          * 数据库存储好内容就会创建关于这个内容的ID。
          * 现在数据库里已经有存储用户新计划内容的表。
      * 4.响应状态码是201： 实现方式--利用res.statuts(201)来设置响应的状态码。
      * 5.响应头里面指定返回响应体格式是JSON： 实现方式--利用res.json()来设置响应体的同时加响应头。
      * 6.响应体里面以JSON的格式存储着创建计划成功的信息：实现方式--利用res.json（创建成功）。
    * 对删这个功能设计：
      * 1.请求用DELETE方法。
      * 2.请求URL的query里面存放我要删除哪一个计划项目。
      * 3.请求不需要特殊的请求头。
      * 4.请求不需要特殊的请求体。
      * 5.响应状态码是200。
      * 6.响应头里面要指定返回响应体格式是JSON。
      * 7.响应体里面以JSON的格式存储计划项目的细节（删除成功）。
    * 删的具体实现：
      * 1.请求用DELETE方法：实现方式--定义endpoint的时候用app.delete。
      * 2.请求URL的query里面存放我要删除哪一个计划项目：实现方式——从req.query里面提取出计划项目的ID，
        然后根据ID删除数据库里面的计划项目。
        * 在调用数据库的删除方法根据这个ID删除这个计划项目。
        * 数据库里这个ID的内容会被删除。
        * 数据库里用户的计划表就会更新，不会显示已近删除的ID内容。
      * 3.请求不需要特殊的请求头：不需要任何特殊实现。
      * 4.请求不需要特殊的请求体：不需要任何特殊实现。
      * 5.响应状态码是200：实现方式——利用res.status(200)可以设置响应的状态码。 
      * 6.响应头里面指定返回响应体格式是JSON：实现方式--利用res.json()可以在设置响应体的同时添加响应头。
      * 7.响应体里面以JSON的格式返回计划项目的细节（删除成功）: 实现方式--利用res.send(删除成功)
    * 对改这个功能设计:
      * 1.请求用PATCH方法。
      * 2.请求URL的query里面存放我要删除哪一个计划项目。
      * 3.请求不需要特殊的请求头。
      * 4.请求体中有需要替换的内容。
      * 5.响应状态代码是200。
      * 6.响应头里面指定返回响应体格式是JSON。
      * 7.响应体里面以JSON的格式返回计划项目的细节(修改成功)。
    * 改的具体实现：
      * 1.请求PATCH方法： 实现方式--定义endpoint的时候用app.patch。
      * 2.请求URL的query里面存放我要修改那一个计划项目： 实现方式--从req.query里面提取计划项目的ID。
      * 3.请求不需要特殊的请求头 不需要任何特殊实现。
      * 4.请求体中有需要替换的内容： 实现方式--利用req.body来获取内容，根据ID替换掉存在数据库中的内容。
        * 调用数据库改的方法，将新内容替换这个ID的旧内容。
        * 数据库会根据这个ID更新新的内容。
        * 数据库表会显示这个ID新的计划内容。
      * 5.响应状态码是200：实现方式--利用res.status(200)可以设置响应的状态码。
      * 6.响应头里面指定返回响应体格式是JSON： 实现方式--利用res.json()可以在设置响应体同时添加响应头。
      * 7.响应体里面以JSON的格式返回计划项目的细节（修改成功）：实现方式--利用res.send(修改成功)。        
